---
layout: post
title:  "LUZ DE BIENVENIDA"
date:   2022-09-16 03:00:00 -0300
date-show: 16 de septiembre
verse: Dejen que los niños vengan a mí. ¡No los detengan! Pues el reino de Dios pertenece a los que son como estos niños.
verse-ref: Lucas 18:16
categories: meditation es
---

El miedo se apoderó de Sam mientras se sentaba en la ventana de su dormitorio, bañado por los tonos azul pálido del crepúsculo ártico de Alaska. Desde su infancia, la noche le trajo miedo, ansiedad e incertidumbre. Su corazón se aceleraba cada vez que escuchaba las voces de sus familiares y vecinos mientras se acercaban a la casa de sus padres para otra noche de bebidas alcohólicas.

Todas las noches eran iguales. Alguien se sentiría insultado por algún acto o palabra ofensivos, comenzarían a gritarse por la borrachera, se empezarían a dar empujones y todo terminaría en violencia. Sam anhelaba un cambio: quería tener paz, seguridad y protección. Esa noche, el joven tomó su abrigo y, abriéndose paso entre el bullicio de su casa, se fue. “¿A dónde ir? –reflexionó–. No sirve de nada buscar vecinos”. Las cosas eran peores en la casa de ellos.

En su camino, vio una casa con la luz del porche encendida; su resplandor amarillento iluminaba el patio trasero y la calle. Sam reconoció que era donde vivía una pareja de misioneros. Sus amigos le habían contado cómo abrieron la casa para que los niños vinieran a comer, jugar y escuchar historias bíblicas. Mientras pensaba en qué hacer, el sonido de la risa llegó a sus oídos. Había algo diferente. Era una risa sobria, llena de alegría.

En ese momento, el joven se enfrentaba a dos posibilidades: pasar la noche vagando por las calles oscuras hasta que las cosas mejoraran en su casa o intentar descubrir el secreto de la sencilla alegría de la casa de los misioneros.

Sam subió lentamente las escaleras hasta la puerta, llamó suavemente y dio un paso atrás, listo para huir. La puerta fue abierta por una mujer sonriente, quien le indicó que entrara y se uniera a los otros niños mientras escuchaban la historia de los reyes de Oriente que siguieron la estrella de Jesús. Sam reconoció a algunos de sus amigos en el grupo y, cuando se sentó con ellos, sintió paz. Al igual que sus amigos, había encontrado algo maravilloso: un lugar donde podría volver a ser un niño.

El Ártico de Alaska tiene una de las tasas más elevadas de suicidio y abuso de sustancias en los Estados Unidos. Sam es solo una de las muchas personas cuya vida ha cambiado gracias a los obreros bíblicos que viven en remotas aldeas nativas. Dios llamó a estos preciosos misioneros a ser luz en una parte muy oscura y desafiante del mundo.
